Jorge Nieto está molesto, sigue muy
molesto con José Domingo Pérez y le doy
la razón, le doy la razón. eh conjuntos
por el Perú, ha dicho que ya digamos eh
las aguas están más calmadas, cosa que
me parece muy bien, porque además la
decisión que él tomó fue viciar su voto
para casualmente no darle la seguridad a
ninguna de las dos fuerzas del próximo
Congreso de que tienen asegurado el voto
del buen gobierno. Y el buen gobierno ha
metido gente en la Cámara de Diputados y
en la Cámara de Senadores. Para mí fue
una estrategia bastante inteligente y
responsable por parte de Jorge Nieto.
Pero claro, si te dicen, "Te voy a
denunciar porque has dicho esto en la
manera, no es un tema de fondo, ¿saben?
Es un tema de forma
tan autoritaria con la que habla José
Domingo Pérez, tratados de un exfiscal
que hasta hace poco perseguía políticos
presuntamente corruptos o corruptos, no
le hizo bien a Juntos por el Perú. Sí,
juntos por el Perú está en todo su
derecho mandar una carta diciendo,
"Jorge Nieto, usted dice que nosotros
tenemos integrantes del Movade,
demuéstrelo. Demuéstrelo. Si lo tenemos,
demuéstrelo, porque nosotros lo
negamos." Y eso pudo haber restado o
generado desconfianza en gente que había
decidido o estaba por decidir por
Roberto Sánchez como solemos votar el
Perú 4 horas antes o en la misma mesa de
votación. Pero en fin, eh veamos, veamos
lo que ha dicho eh Jorge Nieto.
Eh nosotros somos invitados a no tener
una relación judicial con el partido de
Juntos por el Perú y ellos han
respondido, digamos, este, asequible,
haciendo asequibles a nuestro pedido.
Tenemos que hacer política y tenemos de
el Perú no se acaba el 7 de junio no se
ha acabado. Hoy día estamos aquí y va a
seguir mucho tiempo por delante. Yo no
sé cómo es que ponen a una persona que
nunca en su vida ha hecho política a
dirigir una campaña en el momento más
agudo y más árgido de esta campaña. Me
parece un grave error. Y ese error no es
del señor que amenazó con el juicio. Es
ese error de la
Acá hay antes de hacer la pausa y
presentar a mi invitado, dos gravísimos
errores y uno podría ser una difamación.
Ojo, Jorge Nieto dijo en el programa de
Víctor Caballero que era imposible votar
por Fuerza Popular y que era imposible
votar también por Roberto Sánchez porque
él era una persona que obviamente
condenaba el terrorismo como tiene que
ser y porque sabía que habían personas
del Movadeev, que es el brazo político
de Sendero Luminoso, al interior del
partido que lidera Roberto Sánchez. Esa
es una acusación grave. Para eso tienes
que tener pruebas y no las tenía en ese
momento. El asunto es que José Domingo
Pérez no debió atribuirse el papel de
fiscal cuando ya no es fiscal, sino es
político, vocero, ¿no? Y salir a
denunciar porque era como que, oye, ¿qué
pasa? Espera un ratito. A ver, con un
comunicado, una carta de rectificación,
puedes solucionar las cosas y ponerle
pañitos fríos, ¿no?, a un contexto tan
caliente que está que arde. Yo creo que
José Domingo Pérez lo mejor que puede
hacer ahora mismo juntos por el Perú es
apagarle el micro y si mañana Roberto
Sánchez gana, que es más difícil que lo
logre Keiko Fujimori, lo tengan digamos
ahí alejadito un poco de las cámaras, no
le den tanto protagonismo porque será
muy honesto, habrá hecho cosas buenas
como fiscal, otras muy malas, pero al
señor se le dispara el coco de vez en
cuando. Hay que tener cuidado. Okay.